سەرتێنەی زیادکراو لەلایەن Neeraj(neeraj6488@gmail.com)
0.2
ماڵپەڕی www.facebook.com/neeraj.deshbhratar ماڵپەڕی twitter.com/knirajrko
تۆ نەگۆڕیت تکایە دانیشتن بکە
خوشکەکەت چۆنە؟
من سێ خوشکم هەیە.
ئەوی کە پستانە گەورەکانی هەیە، ئەوی کە هەمیشە دەمویست سکەم پێ بکەم.
من شتی باشم بیستووە، لەتیف.
لێرەدا دەڵێ تۆ دەتوانیت ڕاست بکوژیت.
- بابەتى ئەفسەر، پێشەنگى پێ کراوە.
تکایە، خۆت بگەڕێ.
شەربەتی؟
من ناهێڵم تۆ گومانت لێبکەم، لەتیف.
دەمەوێت بییتە لای من و کاربکەیت.
- کارت بۆ دەکات؟
وەک هاوڕێیانی کۆن.
ئێمە هاوڕێی بووین، لە قوتابخانە؟
تۆ جارێک وێنەی باوکم نەنووسی؟
- هێشتا هەیه ؟
هەستێکی زۆر خراپم هەیە کە پێم گوتووە خۆمم کردوویەتی.
ئایا دەزانی ئەمە کێیە؟
-بە دڵنیاییەوە.
ئەوە نییە کە تۆ بیری لێ دەکەیتەوە.
ناوی فاز ئەلەمارییە.
سەدام نییە، هەموو کات دەیبینم.
لە ڕۆژنامەکان، لە گۆڤارەکان، لە تەلەفزیۆن.
تەنانەت من ناتوانم بڵێم کێ کێیە.
ئەوە شتێکی نائاسایی نییە، لەتیف.
ستالین دووجار بوو، دەیان جار بوو، شاشی بوو.
وڵات لە جەنگدایە.
باوكم ناتوانێ چاوەڕوانبكرێت لە هەموو شوێنێك لە یەك كاتدا بێت.
نیوەی کات هیچ هۆکارێکی باش نییە، بەڵام خەڵک چاوەڕێی دەکەن.
هه میشه هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر هه ر
تۆزێک بۆ ده که یت
سەیری خۆت بکە، لەتیف.
ببینە، ببینە، ببینە.
سەیری من بکە
ئێمە دەتوانین دووقۆڵی بین، وانییە؟
تۆ باڵاترین.
چەندە؟
ئایا پێشتر پێیان نه وتووه وه ک ئودی سه دام حسێن ده بیت؟
ئایا لە قوتابخانەدا ئەوە دەڵێن؟
من تۆم دەوێت، لەتیف.
دەمەوێت تۆی فایدای من بیت
دەمەوێت ببیتە براکەم
هیچ مەڵێ
١٠ خولەک وەربگرە
بیر لەوە بکە
چی ڕوودەدات ئەگەر ناڵێم؟
لە ماوەی دەقەیەکدا
ئەو بە فیشەک ئەدا.
باپیرەکەی کورد بوو، بەداخە.
بەڵام خێزانەکە ماوەیەکی زۆر لە بەغدا بوون.
باوکی بە باشی کارەکانی ئەنجامداوە.
من پێم وایە کە ئامێرەکانی ماڵفرۆش دەکات.
هەرگیز هیچ وشەیەک دژی پارتی نەگوتووە.
لەتیف باشترین کەسە کە ھاتووە و گەڕاینەوە
من ده مه وێت بیم
هەرچی ویستت بەدەست دەهێنیت.
هەموو ئەوەی کە منمەتی، هی تۆیە.
ئودای،
من کوڕی باوکم.
من دوا دڵۆپەی خوێنم دەدەم بۆ عێراق
بەڵام کاتێک ئەم شەڕە کۆتایی دێت، من کار دەکەم لە کارەکانی.
من کوڕە گەورەم.
برایان و خوشکەکانم هەیە، بەڵێنی خۆمم پێ داوە.
خەو بخە سەری.
داوای لێ دەکەیت
خۆم لەناوببات.
بیرت کردۆتەوە؟
تکایە ڕوونت بێتەوە، لەتیف.
ئودای تۆی هەڵبژاردووە تۆی هی ئەویت
پێنج خولەکت هەیە بۆ بیرکردنەوە لەم بابەتەدا
پێش ئەوەی ئۆتۆمبێلێک لە دەرەوەی ماڵەکەت لە ئەحمەدیە وەستێنێت
هه موو خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و خزمه ت و
باوکت و دایکیت و خوشک و برایانت و
لە ئەبو گرێبدا دەخرێتە خوارەوە.
ئەگەر خوا ویستی لێبێت، زوو دەمرن.
زۆرم گوتوە، دوو خولەکتان ماوە.
ئێوەش خاوەنی پختانێک و چوار خزمەتکارن.
ئەم کچانە جوانەکان هەرچی تۆ بیەوێت بۆت دەبەن.
سڕابیلە لە زستاندا، ئەنجوومە لە تەممووزدا.
به ڵام ده ستبه رداری یه كێكیان بكه به بێ مۆڵه ت
ئیتر هەرگیز بە ڕاستەوخۆ نایەتەوە.
ئەمانیش ژوورەکانی ئودایەن.
دەیەوێت بەکاری بهێنیت، ئێستا کە دەبیتە براکەی.
سۆفای پێست، مارمێری ئیتاڵی، هەموویان لەلایەن جیانفرانکۆ جیانلییەوە دیزاینکراون.
پێڵاو و جلوبەرگەکان
بریۆنی، ڤێرساس، ئەرمانی، بێگومان.
گرێبەستەکانی شەمشەو، کاتژمێرەکان، بریتلینگ، کارتیەر، ڕۆلیکس.
پاجامای پەمای.
ئه مانه زۆر جوانن
منداڵە هەژارەکە هەرگیز نازانێت چی لەبەر بکات.
هه موو پێنج خوله كێك رای خۆی ده گۆڕێت.
وابەستەی ئەوە دەبێت کە چ ئۆتۆمبێلێک دەیخوڕێت.
راستگۆیە، ئەو کوڕە ماندووم دەکات.
لەوانەیە خۆت پاک بکەیتەوە.
هیچ بانگەوازێک نییە.
هاتن، بەڵێ، چوون، نەخێر.
ناوم مونەم حەمەد ئەلتیکریتییە.
ئێمە زۆر دەبینین.
هەفتانە یەک جار نامە بۆ دایکم دەنووسم.
ئەو بیر دەکات کە لە ئێران کوژراوم.
ئینشالله
ئینشالله؟
خێزانەکەم پێیان وایە من مردووم.
با بیزانن تۆ شەهید بووی
دەزانم قورس بێت، بەڵام ئەوە ئەوەیە کە ئاید دەیەوێت.
هیچ شتێک قبوڵ ناکات
ئەو لە هەموو نەخۆشخانەکانی بەغدا دڕێت.
کاتێک ئەمشەو نوێژەکانت دەکەیت
ئه گه ر ڕووناكیاكت ده کوژێته وه و چاوت ده داخێ،
ئەمە دەبێت بە خۆت بڵێیت
"لەتیف یحیە مردووە، لە ئێران مردووە.
"خوا بەزەی پێ بکات.
"ئێستا من ئودی سەدام حسێنم".
گوتن تاگ
جلوبه رگەکانت بکەرەوە، تکایە.
کۆسڵی
جارێكی دیكه
جارێکی دیکە تکایە
ئودای سێ سانتیمەتر باڵاترە.
دەتوانین پێڵاو دروستبکەین.
سەیری بکە، ئەو کامڵە.
ئودای، ئەمە بێزارکەرە
چۆن ئەتوانی هەموو شەو لێرە بگەڕێیت؟
- زۆر باشە، تەنانەت لە تۆ نییە.
- چی؟
پاقی زۆر گەورەیە.
مەبەستت چییە، پاقی زۆر گەورەیە؟
چیرۆکی ژیانی ئودای فێربە
با بڵێ
شێوەی دەموچاو، قژ، لوت، جەستەی، هەموویان لە تەمەنی 90 ساڵان.
- چاوەکانت پێنج میلیمەتر گەورەترە.
- دەتوانن ماکیاژ بەکاربهێنن.
دوو برنج لە ناو كاپسێکدا.
- من تەنها ددانەکانم تاقی دەکردەوە.
نەخێر، نەخێر، بەم شێوەیە.
قژت بپۆژێنە
تۆ حەزت لە ڕۆلیکسە.
بیگرە
بە شین زۆر جوان بیت.
بەڵێ، بە دڵنیاییەوە لەگەڵتدا گونجاوە.
لەتیف، خێرا.
- هێندێک بەستەڵەک هەیە.
بێدەنگ بن
من حەزم لە شێوازی شەڕی تۆیە.
تۆ وەک من شەڕ دەکەیت.
وەک من شەڕ دەکات.
من لەگەڵ دکتۆر لینز قسە کردم.
ده ڵێت پووچت زۆر گه وره یه
پێویستە کەمکردنەوەیەکی جراحانە ئەنجام بدەین.
- چ؟ - کەمێک بڕە.
- زۆر نییە.
تەنها یەک پارچە.
زۆر نییە؟
پاقی من لە بەغدا ناسراوە، ژنانیش قسە دەکەن.
گاڵتەم پێدەکەن، تۆی گەندەڵ.
ئەمە سەید کامونەیە.
ئه ندامی لیژنه ی ئۆڵۆمپی عێراقه
شتێکت نیشان دەدات
ئەمە لە کۆکراوەی تایبەتی عودای سەدام حسێنەوەیە.
ئەو پیاوە، ئەفسەرێکی پۆلیس بوو.
ئێمە لە هەمان تیپی تۆپی پێ بووین.
پێ چەپی باش و لە ئاسماندا باش
من خۆم فیلمم گرتووە، چاوەڕێ بکە.
کارێکی باش؟
زۆر شتی لەم جۆرە لە ئەڵمانیای ڕۆژهەڵات و ڕووسییەکانەوە وەرگرتووە.
ئەو پیاوە دەبینیت؟ ئەوە ڕاکتییە، تێکۆشەرەکە.
لە مۆسکۆ میدالیای کانزایی بەدەست هێنا.
سەرۆک پێی دەڵێت شمشێرە تیژەکەی کۆماری.
ئەو وێستگەی بەنزینەی لە شەقامی حەیفا لە لای ڕووناکییەکان دەزانیت؟
سەرۆکەکە ئەوەشی پێیدا.
ئەو قەڵەمدارە لە مانگێکدا ٢٠ هەزار پارە وەردەگرێت.
پارەیەکی باشە.
ئەمەی بۆ تۆ بەجێدەهێڵم
- ئەوەندە بینی؟
ئایا ئەوەندەم بینیوە؟
ئەو ڕۆژەی لەبیرم دێت کە سەدام حسێن بوو بە سەرۆکی ئەم وڵاتە.
هێشتا پانتۆڵەکانم کورت بوو، لە شەقامەکاندا ڕادەکردین و هاوارمان دەکرد:
"سەدام، سەدام حسێن، سەدام حسێن"، تەقەی چەکەکانمان دەکەن.
تەنانەت باوکم.
ئەم شتانە، مونەم...
ئەم کەسانە... هیوادارم سەید شتێک لەم بارەیەوە بڵێت.
ئەوان تاوانکارانن، ئاوارەکان.
پۆڕۆنۆگرافەر، ساختەکار، بکوژ، بێگومان.
کودەتاکەران، دوژمنانی کۆماری
سەدام حسێن ئەم وڵاتە دروستکردووە، هەرگیز لەبیر مەکەن.
قوتابخانەکان، شەقامەکان، نەخۆشخانەکان، مزگەوتەکان.
ئەو هەموو ئەوەی کە خەڵکی عێراق دەیانویست پێیدا.
لە بەرامبەردا تەنها یەک شت دەوێت.
هەرگیز دەستێک لە دژی خێزانەکەی هەڵنەگرێ.
ئه وه بكه و ئازار ده به یت
ئەو کەسانەی کە خۆشدەوێت ئازار دەگەیەنن.
لێرە باش بكە، ماندوو بكە و دەبیتە ئەندامێكی خێزانەكەمان.
ڕۆژێک دێت هەموو ئەمانە کۆتایی پێ دێت، ئینشالله.
ئینشالله؟
تەنها خودا دەزانێت کەی.
با، با، با، با، با، با، با.
مونەم پەسەند ناکات، سەیری بکە.
تووڕەم و پێی وایە پێویستە لە ماڵت بمێنمەوە
- ئەمە کێیە؟ - لەتیف، براکەمە.
نابێت کەس بزانێت ئەمە، بەڵام سەدام، سێ کوڕەکەی هەیە.
ئەگەر ئەمە بە کەس بڵێی
دەبێت زامەکەت بە چەقۆ بدڕمەوە و بە پشیلەکە بخەمە خواردن.
هەموو ئەوەی کە منمەتی، دەدەمێ.
من هی تۆ نیم
ساراب، باشترین جووت لە بەیروت
گرێبەستەکەت هەڵبگرە، با من بیکەمەوە.
ئەوە باشتر نییە؟
وریا بن لەوەی کە دەڵێن.
من دەتوانم بیرەکانت بخوێنمەوە
تۆ بەڕاستی کوڕی سەرۆکیت؟
تۆ دەزانی لە تەلەفزیۆن چی دەڵێن
هەموومان کوڕانی سەرۆکین.
سەیری بکە
ناتوانێت دەستی لە شاژنی ڕاکێشا دووربگرێت.
هەژار ئایدای
هەندێک جار پێم وایە دەیەوێت خۆی بکوژێت.
تکایە یەک سات بم خۆش بکەن؟
کلیلەکان
کلیلەکان بدە
کلیلەکان بدە!
ئازیزم، زۆر حەزم لە پیاچەکانتە!
هیوادارم، خۆشەویست، تۆ پارەیان داوە.
تۆ چی کردیت بە براکەم؟
دەبینی، مونەم؟
مەشق و رێنمایی.
ئەگەر ئێمە مەگەزین، ئێمە ناتوانین کۆنترۆڵ بکەین.
ئەگەر کۆنترۆڵمان نەبێت، ئاژاوە دەگەڵین.
ئەگەر ئاژاوەمان هەبێت، ئاژاوەمان هەیە.
تێدەگەیت، لەتیف؟
دەبێت ئێمەش ڕەسومەتمان هەبێت.
تێدەگەیت؟
- باشە.
لەتیف، پێنج خولەک
لەتیف
- نا، نا، نا، نا!
مەشق و رێنمایی!
چۆن بوو، مونەم؟
زۆر باشە
ببورە
- باشە.
گیرفانتان خاوێن بکەن.
باپیرم
ئەو بە هەمان شێوە لەگەڵم قسە دەکات کە کاتێک 10 ساڵان بووم.
خودا مەزنە.
دوو کوڕم پێ بەخشی.
ئێستا سێیانم هەیە.
دڵنیابە هیچ هۆکارێکم پێ نادەیت کە تووڕە بم.
- ئەی؟
ئودای، 50 دینار قەرزدارم.
٥٠ دینار؟
دەبینن؟
هەوڵدان بۆ وەرگرتنی پارەی لە براکەی وەک هەوڵدان بۆ وەرگرتنی خوێن لە بەردێک.
- چی؟
ئەمە ئەو نییە
ئێستا باری تۆیە برا
ئەو کوەیتیانە مەجنون
ڕقم لە هەموویان هەیە.
خراپتر لە مڕکانە.
برایان، بەخێر هاتن بۆ بەغدا.
- چیا!
- چێژم لێ بده !
کوەیتیە لعنەکە!
ڕقم لە جولەکەکان هەیە، ڕقم لە مڕکەکان هەیە
ڕقم لە فارسەکانە
بەڵام ڕقم لە کوەیتەکان زیاترە!
ئێمەش تووڕە دەکەن.
ئەوان قێزەون و ژنەکانمان خراپ دەکەن.
کوەیتەکان ساڵانە 280 ملیۆن دۆلاریان دزیوە
لە کێڵگە نەوتییەکانی ورمێلا.
ساڵانە 280 ملیۆن دۆلار!
تۆ دەزانیت ئێمە شوێنکەوتنی چەکەکە کەوتین.
من تەنها دەزانم کوەیتەکان پشت ئەم کارە!
هیوادارم باوکم لەناویان ببات.
نەخێر، ئەمە پێتان دەڵێم، گرنگ نییە کێ بزانێت!
سەردەمی شێخەکان کۆتایی هات.
- منم، هابیبی.
ئێستا چی دەکەیت؟
من ناخەکانم دەکەم، زۆر بەجوانی.
باشتر وایە تۆ پێ هەڵبخڕم.
ئایا پێت گوتم چەند حەزم لە تۆیە؟
باشترین ئەشکەوت لە بەغدا، بەمزوانە بینیت
هی، تۆ، تۆ!
زۆر ژن ده بینی
مێسی، ژنە دەوڵەمەندەکانی ئەل مەنسور
ئه وانه ی که ده یانگه یه ن به دوای چاکه یه ک و به رامبه ر به چاکه کانتان ده ڵێن.
کچانی قوتابخانە لە شەقامەکان دەڕفێنێت
- بەشی دادپەروەریتان پێدەدرێت.
هەرگیز قسە لەگەڵ ژنێک مەکەن کە ئایدای بۆ خۆی هەڵبژاردووە.
شێت بووە.
تۆ دەزانی، مونەم.
شێت بووە
چاوت لێ نابڕێت، بژاردەیەت نییە.
من تێدەگەم
تۆ پیاوێکی باشیت لە کارێکی خراپدا.
سەیری بکە
ئەو دەروونگەرییە.
با ببوسێ، زیاتر ببوسێ، زیاتر ببوسێ، زیاتر ببوسێ، زیاتر ببوسێ
کێ ئەمشەو لەگەڵم دەخەوێت؟
لە پەنجەرەی شەخسی کرێکاری بەریتانییەوە
شەڕی کوێت ڕوو دەدات.
سەدام حسێن، بە سادەیی، ناتوانیت دراوسێکەت بکەی.
ناتوانیت لەناوببات، ئەندامێکی خولی عەرەبی،
ئەندامی نەتەوە یەکگرتووەکان.
سەدام حسێن، قارەمانى شەڕى قادسییە
شەریعەتی نەتەوەکانی عەرەب.
نەوەی ڕاستەوخۆ پێغەمبەری خوا (صلی الله علیه وسلم)
سەدام شەڕڤانێکی بەڕێز.
نەوەی بنەماڵەی ئیمام حسێن
خانمان و بەڕێزان، ئودای سەدام حسێن.
سەردەمی شێخەکان کۆتایی هاتووە!
به یارمه تی خوای گه وره ی سه روه ردگاره
کوەیت گەڕایەوە ماڵەوە!
هی تۆ، ددانەکان، تۆ بە ددانەکان
با بڕۆ، دەڕۆمیت.
تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆ،
هی تۆ
مەترسە، وەرە بۆ سەیرانێک.
بڕۆ بچە ناو ئۆتۆمبێلەکە، دەڕۆمیتەوە ماڵەوە.
من دەتگێڕمەوە.
مەترسە، بۆ هەڵدەوێن؟
با بڕۆ، بۆ هەڵدەیت؟
با بچین
ئەی تۆ؟
حەزم لە کاری تۆیە لەگەڵ قژتدا.
هەرچی هەیە، هەرچی هەیە، مەترسە.
-ئەوە باشە.
تۆ جوانە، مەترسە، ئازارت نادەم.
برا، ئەو زۆر جوانە، دەتەوێت؟
وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە وەرە
چ؟ چ؟ سەیری من مەکەن بەو شێوەیە.
- وەک چی؟
ئەو سەیرانەی ئەزانم، دەزانم بیرت چییە.
بیر بکەرەوە کە چ حەزت لێیە من حەزم لە مێسی هەیە
ئەگەر مێسیم بینی، دەمەوێت تێکبچێم.
من نیشتمانەکەم خۆشدەوێت، دایکم و باوکم خۆشدەوێت.
بەڵام من زیاتر حەزم لە گڕ لە خوا!
ئایا دایكی دەزانێت كە دەرچوو؟
ئەو پیاوە دەناسیت؟
ئەمە کامێل هانا.
ئەو باشترین هاوڕێی باوکم.
تامەکەی خۆراکی خۆی دادەنێت.
ئایا نوسراوێکی لە مامۆستاکەی وەرگرتووە؟
ئەو کاتژمێرە دەبینیت؟
پێتوایە کاتژمێرێکی لەم شێوەیە چەندە؟
چەند؟ پێتوایە کاتژمێرێکی لەم شێوەیە چەندە؟
کاتژمێرێکی ١٠ هەزار دۆلارە کە باوکم بۆ کڕیوە.
بۆچی باوکم کاتژمێرێکی لەم شێوەیە بۆ کامێل هانا کڕی؟
ئایا پێت بڵێم بۆچی؟
ئایا پێت بڵێم بۆچی باوکم هێندە حەزی لە کامێل هانا هەیە؟
-چونکە ئەو لەشفرۆشی خۆی بۆ دەگرێت.
دایكم... دایكم دانیشتووە لە ماڵەوە و دەگریت
لەبەر ئەو مێسییانەی کە ئەم پیاوە باوکم دەهێنێت.
ئەو لە کۆشکدا دەڕوات،
لە کۆشکیدا دەڕوات و سەیری ئاوێنەکان دەکات
سەیری ئاوێنەکان دەکات، وەک زۆمبییەکی لعنەکە سەیری خۆی دەکات
لەبەر ئەو مێسییانەی کە ئەم پیاوە باوکم دەهێنێت!
-بەمکوژێ، برای؟
تۆ چی بیرت دەکاتەوە، برای؟
پێتوایە بکوژم؟
كوشتنەوەی باشترین هاوڕێی باوكت؟
ئەو چەکدارە بچووکەی تویتەر دەکات کە دایکم شێت کردووە.
- رەنگە بتەوێ بۆ خۆم بکوژیت.
- نەخێر
من ئەوەمناسێت، بێ واتایە
ئەگەر من کەسێک بكوژم، دەمەوێت بزانم بۆچی دەیکەم.
ئودای
- تۆی گەندەڵ!
تۆ دەبێ شەرمەزار بیت لە...
تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی
بێنە ژوورەکەمەوە.
ئایا ده ته وێت خواردنێک بخۆیت؟
من حەزدەکەم ویسکی بخۆم.
وەرە، وەرە، وەرە.
دەتەوێت؟
ئەوە بوو، تەنها یەک، یەک، یەک، یەک.
تۆ زۆر جوانیت، تۆ کچێکی زۆر جوانیت.
لێم بپاڕێ... لێم بپاڕێ تۆ بخەم.
تکا بکە، تکا بکە بۆ تۆ.
منی شەرمەزار دەکات.
بۆ نا؟ تەنها بڵێ، داواکارم بکە، داواکارم بکە کە تۆ بکەوێت.
- ناتوانم - با بچین
- من...
- داواکارم...
تۆ... ناتوانم.
- بڕۆ - نەخێر
- داواکارم بکە، داواکارم بکە.
لێم داوا بکە بۆ تۆ
داواکارم بکەم تۆ بخەم.
تکا بکە بۆ تۆ!
- داواکارم، داواکارم، داواکارم، داواکارم، داواکارم، داواکارم، داواکارم، داواکارم، داواکارم، داواکارم، داواکارم، داواکارم، داواکارم، داواکارم، داواکارم، داواکارم، داواکارم، داواکارم، داواکارم، داواکارم، داواکارم، داواکارم، داواکارم، داواکارم، داواکارم، داواکارم، داواکارم، داواکارم، داواکارم، داواکارم، داواکارم، داوا
یاسم!
کێ ئه وه ی ده کات؟ ئه و خواره که ، کامێل هانا، نه ده ستپێكێت.
دەڵێت فەرمان لە پیلان وەرناگرێت.
وەستێن!
- بەدرێژایی خۆت بکەوە!
فەرمانم لە ئێوە وەرناگرم، بەڵکوو فەرمانم لە سەددام حسێن وەرگرتووە.
ئودای، ئودای...
نەخێر، نەخێر!
سەرۆک، با بڕۆین.
ئەوەتا ببەخشە دەرەوە، باشه؟
قرمی نوستن و خواردنەوەیشی خواردووە.
ئەو چەقۆیە بدە.
ده كوژیت
لەدەستدانی خوێن و...
دەبوو لە لەدایکبوونیدا بە زەمەنەکەی بدەم.
کاتژمێر ٧ی ئەمشەو هێزە چەکدارەکانی ئەمریکا دەستیان بە ئۆپەراسیۆن کرد
بە ڕێنمایی سەرۆک
بۆ ناچارکردنی سەدام حسێن بۆ کشانەوەی هێزەکانی لە کوێت
و کۆتایی بە داگیرکاریی وڵاتەکەیان بهێنن.
ئه وه نوێترین مووشه كی گه شتیاری تۆماهۆكه
بۆ ئەوەی لە سەر پێگەی ئێمەدا بفڕین.
چەکدارانی دژە ئاسمانی لە هەموو شوێنێک هەوڵیانداوە دەیانکەن.
من پێموتووە گەلی عێراق
که کێشه که مان له گه ڵیاندا نه بوو،
بەڵام لەبری ئەوە لەگەڵ سەرکردایەتییەکانیان
لە هەموو شتێکەوە لەگەڵ سەدام حسێن.
کوێت نەوتمان دزیوە
ساڵانە ملیۆنان دۆلار.
ملیۆنان دۆلار، ملیۆنان دۆلار.
کوەیت نەوتی ئێمە دەدزێت، ساڵانە ملیۆنان دۆلار.
لە کێڵگە نەوتییەکانەوە لە کێڵگە نەوتییەکانمان لە ورمایلا
کوێت.
کوەیت، کوەیت.
کوێت نەوتەکەی ئێراقیان دزەپێدا!
ملیۆنان دۆلار ساڵانە لە کێڵگە نەوتییەکانمان لە ورمێلا.
وڵاتەکەمان ساڵانە زیاتر لە ملیار دۆلار لەدەستدەدات!
چاویلكەکانت لابەر
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
چۆن هاتتەوە ژوورەوە؟
بۆچی کاتژمێر یەکی بەیانی بە رەی بانت لەبەر دەکەیت؟
لابەریت
- دەمەوێت دڵنیابم کە تۆی.
هەمیشە دەتوانم بڵێم.
تۆ ناتوانیت لێرە بمێنیتەوە.
ئایا بینیوە لە دەرەوە چی ڕوودەدات؟
گوێبیستی ئەوە بوو کە سەدام لە تەلەفزیۆندا گوتی: "دایکی هەموو شەڕەکان".
خەڵکی عێراق گەمژە نین، کەس باوەڕ بەو قەرەجەیە ناکات.
عێراق تا خاک دەسوتێت، لە تەلەفزیۆندا نابین.
ئایدیش، خۆی لە دەوام دەکات؟
نەخێر، ئودای بە سەرکێشەیەکی زۆر چووەتە جێگا
چونکە یاسم ئەلهێلو لەبیر بوو جلی ڕاوکردنی تویدەکەی بشکێنێت.
ئەو منداڵە، ماندوو دەبێت لە تۆ.
ئەو لە هەموو شتێک ماندوو دەبێت.
ڕۆژێک زوو ماندوو دەبێت لە من
منیش لە بنەڕەتی دەریاچەکەدا لەگەڵ ماسییەکاندا دەمم.
ئەمڕۆ توشی خۆشەویستیی تۆیە و زۆر سەرسامە.
ئەو پێی وایە تۆی لە خۆڵ دروستکردووە.
سبەینێ پەنجەکانی لێدێت و تۆ هەڵدەشیت.
بەڵام ئەتوانیت بڕۆیت، ساراب.
ئەگەر هەڵبێم، ئەو دەدۆزێتەوە.
ئەگەر نەیتوانی من بدۆزێتەوە، ئەوا خوشکەکەم دەدۆزێتەوە.
کێ لە ئودای حسێن دەتپارێزم؟
ئەمە لە عێراقدا چۆنە.
ئەوە ئەوە
لەتیف؟
ناتوانم بخەوم
قرشێک وەربگرە
ئێستا ئەتوانیت ماچم بکەیت.
تۆ دەبێ بچیتە بەسرە، کوڕم.
- چی وت؟
بێگومان ئەوە - تۆ باوکی خۆت ناناسیت؟
- بێگومان من دەیڵێم چی وتی؟
بەسرە.
بەسرە؟
بەسرە مەجنون
چاوەڕێ مەکە من بڕۆم.
کوێت نەوتەکەی ئێراقیان دزەپێدا!
ملیۆنان دۆلار ساڵانە لە کێڵگە نەوتییەکانی ڕومایلا!
وڵاتەکەمان ساڵانە زیاتر لە ملیار دۆلار لەدەستدەدات!
کوێت چیە؟ کێ ئەم وڵاتە دروستکردووە؟
ئەو برتانسییە دزییانە!
لە ساڵی ١٩٣٥دا قەڵەمیان هەڵگرت و هێڵێکیان لە شەمکدا کێشا.
کوەیت خەیاڵێکە!
ببین دایک منم کوێت درۆزن
کوێت پارێزگای عێراقە!
سەردەمی شێخەکان کۆتایی هاتووە!
- کوسای؟
- تەماشاکەری؟
چۆن؟
یەکەم شت ئەوەیە کە بێزارییە، دووەمیش ئەوەیە کە لە دەمیدا پووش نییە.
لێدانێکی گەورەیە!
با بڕۆین، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
خوێنێکی زۆرت لەدەستداوە.
لەوانەیە پەنجەی بچووکمان لەدەست بدرێت.
کێ بە ئودای بڵێت؟
زیاتر بخۆ، زیاتر بخۆ.
بەڕێز
چی؟
پەنجە بچووکەکە، دەستە ڕاستەکە، ئەوان هەموو هەوڵەکانیان دەدەن.
- چیا!
تۆی؟
منم
ئەمریکییەکان دەڵێن ئودی لەلایەن شیعەکانەوە گوللەبار کراوە.
بەڵام دەزانم ئاید لە ژەنێفە یاری لەگەڵ مامەکەی دەکات.
دوێنێ شەو تەلەفۆنم کرد.
بەڵێ، تۆی.
- لەتیف لە کوێیە؟
خەڵک دەمرن، خەڵک دەمرن، خەڵک دەمرن!
ئەزانم خەڵک دەمرن، ئەزانم دەمرن!
پیاوان و ژنان، سەربازانی عێراق دەست و قاچیان لەدەست دەدەن، خەڵكی ئازا.
من بەفیلم نییە، تێدەگەیت؟
تۆ تێدەگەیت؟
- من پێشم گرنگ نییە - تۆ دەبێ بڕۆیت - ئێستا
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، دەبێ بڕۆیت.
پەنجەی بپارێزە
ئەگەر نەتتوانی پەنجەی ئەم پیاوە ڕزگار بکەیت،
هەمووتان دەکوژم.
سوپای عێراق شکستخواردووە ئامانجە سەربازییەکانمان جێبەجێ کراون
کوێت جارێکی دیکە لە دەستی کوێتیەکاندایە،
لەژێر دەسەڵاتی چارەنووسی خۆیاندا.
ئەی خودایە، سەیری بکە.
دەتوانم ئەوە بکەم، بەڕاستی دەتوانم ئەوە بکەم، دەتوانیت ئەوە بکەیت؟
یاسم
پێم وایە عەیب بێت.
پێتوایە عەیبێکە؟
ڕۆژی هاوسەرگیرییە، باشترین ڕۆژی ژیانییە،
پێتوایە ڕێگە دەدەم پەنجەم لە ناو دڕندەکەیدا بخەم؟
پێت وایە؟
وەرە وەرە
وەرە
من حەزم لەو جلوبەرگەیە.
وەرە ئێرە خۆشەویست
تۆ زۆر زۆر جوانیت
ڕۆژێکی خۆش بەسەر دەبەیت؟
زۆر باشە برایم
هەروەک دەبینیت دەنگۆی مەرگەکەم
- درۆیە قێزەونەکان...
...لە لایەن ئەمریکییەکانەوە بڵاوکراوەتەوە
درۆزنێکی درۆزن کە سوکایەتی بە زیرەکی خەڵکی عێراق دەکەن.
ئەلا ئەحمەد ئەحمەد
ئەلا ئەكبەر؟
خوا هیچم پێ نادات.
هەرچی دەمەوێت بۆ خۆم ئەگرم.
سەیری من بکە
من قارەمانێکی جەنگم
ئەو مردووە.
بزانن کێیە و چەند دینارێک بنێرن بۆ زیانەکان
وتم تەلەفۆن هەڵگرە و پەیوەندی بە سەید بکە لە کۆمیتەی ئۆڵۆمپیادا.
- ئەوە بکە کە پێتان دەڵێم.
چی؟
وتم خۆت بیکە، من نابم بەشێک لەم شێتیەدا.
هەرگیز ناهێڵم بڕۆیت، هەرگیز ناهێڵم بڕۆیت.
زۆر تۆم خۆشدەوێت
یاسم
دەبووایە فیشەکێک لە سەری دابنێم.
ئه گه ر ئه و کاته تۆ وه ک ئه و ده بیت
تۆیش نا.
سوپاس بۆ خودا بۆ ئەوە.
تۆ لاتیفەکەمیت
- دەبێت بڕۆیت - نە، نەماوە
ئەزانم، بەڵام دەگەڕێتەوە، دەبێت بڕۆیت.
چۆن ده توانی به ڵێنی ئه وه بدەیت؟
من هەڵبژاردنی نەکردووە.
ئەو منی هەڵبژارد، هەروەک چۆن تۆی هەڵبژارد.
سەردانیکەت هەیە.
دەمەوێت شتێکت بۆ بکەم
من ئەم سکاڵایە دەبیم.
ئەگەر پێویست بوو، لەگەڵ باوکم قسە دەکەم.
من پیاوێکی ماندووم.
من نەخۆشی دڵم هەیە
سەیری چاوەکانم بکە، قووڵ بینەوە.
ئایا ئازارەکەی تێدەبینی؟
ئەمە ئازارێکە کە بە خەڵکی عێراق دەدات.
ئازارێک کە هەرگیز کۆتایی نایەت
ئەمڕۆ هاتووم داوای دادپەروەری بکەم
ئایا هیچ هاوخەمییەکم پێ نیشان دەدرێت؟
دادپەروەری و بەزەیی
ئەوەم بەلاوە!
ئەمە ئەوە؟
کچەکەت عەیب بوو، خۆشی بینی.
تەمەنی ١٤ ساڵ بوو، هیچ پیاوێک دەستی لێ نەکردووە.
خوا جوانیی پێ بەخشی، ئەمە شکستی بوو.
ئەمە زۆرە تۆ تاوانکاریت
هەموو عێراق تاوانەکانت دەزانێت
1000 دیناریش بده بۆ کاتی خۆی، پارەیەکی باشە بۆ عەماقێک.
چێژت لێ بدەم چێژت لێ بدەم
تۆمەتێک لە سەری تۆ دەبارم!
تۆ، تۆ، تۆ، تۆ، تۆبەیەک لە سەری بکێشە!
- چی کردووە؟
ئەو پیاوەیە کە کچەکەی لەدەستداوە.
- دەربارەی من؟
من نەبووم کە لە شەقام بردومەوە.
من نەیم شکاند، ئەگەر دەتەوێت بکوژێت، خۆت بکوژێ.
تۆ پێتوایە ئەتوانیت بژاردن و بژاردن؟
تۆ هیچ نیت، بەبێ من، هەڵواسیت
لە وێستگەیەکی ڕووناکی لە شەقامی هایفا
من تۆم دروستکرد، لەتیف، من تۆم دروستکرد، ژیانم پێبەخشێت.
ئەگەر دەمەوێت، دەیگرم، ئێستا گوللەیەک لە سەری بدە.
ئه م پیاوه م ده كوژمه ، ئه گه ر ده ته وێت بمکوژێ
- گرنگ نییە - تۆ بۆ ڕزگارکردنی ئەو پیاوە دەمریت؟
بڕۆ، چاوەڕێی چی دەکەیت؟
تۆ دەیکەیت یەکێک لەو شەوانە کە کەش و هەوایت پێ دەچێت
بۆ ئێستا نییە؟
هەرگیز، زۆر تۆم خۆشدەوێت.
- نەخێر
تۆ حەزی لە ئودای دەکەیت.
تۆ ناترسێ لە مردن؟
لەبیرت کرد
من لەو ڕۆژەی هاتووم لێرە مردووم.
تۆ له خوا ناترسێ
با ئاسانتر بکەم
باوەڕم پێناکات، کەسێک ئەمە تۆمار بکات.
یاسم، وەرە فیلمەکە بنێ.
ئەمە باشترە لە فیلمێکی پۆرنۆ!
- یاسم، فیلمەکە بنوسە.
یاسم!
یارمەتی وەربگرە
ئەو دوایین کەسەیە کە لەگەڵدا بم.
بەڵام ئەو باشترین هاوڕێمە - تۆ لەگەڵیدا بڕۆ -
- لەگەڵ کێ بچیتە دەرەوە؟
شتێکم لە دەستدا؟
- من ده مێنم - بەڵێ، بابا
گالالھا هەفتەی داهاتوو هاوسەرگیری دەکات
- باشە؟
ژیانم زۆر ئاسانتر دەکات
بابای!
لەتیفە!
جوان، بڕۆ، حەبیب.
ئودای سەدام حسێن بانگی ئاهەنگێکت دەکات
لە ڕۆژی لەدایکبوونی.
هەرگیز نایەوەستێت.
کوڕم،
نامەوێ بزانم چی کردویت
دەمەوێت بزانیت کە من بە تۆ متمانەم.
شانازیشم بە تۆوە
ڕۆژێک دێت خوا ویستی لێ بکات
دادپەروەریمان دەبێت.
دەبێت بڕۆیت
دەبێت ئەم وڵاتە بەجێبهێڵیت، تا دە توانی بڕۆیت،
و نەگەڕێنەوە هەتا ئۆدای حسێن مردووە و ناخرێتە خاکەوە.
دێ بەدوای مندا بگەڕێت.
ئەو دێ بۆ ئێرە، تۆ دەزانیت، دێ بۆ تۆ دەگەڕێت.
بڕۆ بۆ ئاهەنگەکە و وشیکی ئەو بخۆ، دەبێت لە کاتی گونجاودا بگەڕێن.
- داوا مەکە ئەمە بکەم.
ژیانم لێرەیە هەموو ئەوەی کە لە ژیانمدا دروستکردووم
خودای گەورە ژیانم پێ بەخشیوە، کوڕم.
کاتێک دەیەوێت، دەیباتەوە.
هەرچی پێی گوترا دەیکەیت.
تۆ
تۆ، تۆ، لە جلوبەرگی شیندا.
لابەرێ، لابەرێ، لابەرێ، لابەرێ، لابەرێ، لابەرێ.
بڕۆ، وەرە، وەرە، وەرە.
هەمووتان، هەمووتان، ئێوە، لە زێڕدا.
جلوبه رگت لابگره جلوبه رگت لابگره
ئاهەنگێکی لەدایکبوونی ئوداییە بۆ هاوڕێکانم
و دەمەوێت هەمووتان ڕووت ببینم، هەمووتان!
با بڕۆ، با بڕۆ، بێشەردە، زیاتر، جلوبەرگی شین، لابەر!
ئێستا، هەمووی لابەر، پۆشاکەکانت لابەر
شانی جوان، شانی جوان.
با بکەرەوە، ئاهەنگێکی لەدایکبوونە!
باشە، باشە، باشە، پێم خۆشە.
تۆش، خۆت نەشاردەوە، با بینیت.
تۆ جوانە، تۆ جوانە، تۆ دەبێ خۆت نیشان بدەیت.
زۆر کەس جوانن بۆ ڕۆژی لەدایکبوونم.
ئەو مێردێسەیە...
گوێم لێبوو کە ٣٠ هەزار وەردەگریت.
دوو شت هەیە کە من هەرگیز ناکەم، سەید.
من هەرگیز لە بەرگەی سەرۆکی کۆمارییەوە بە بادە تێپەڕ نابم
من هیچ کات لەگەڵ گۆشەگێرانی وەک تۆ بازرگانی ناکەم.
لەتیف!
خودا مەزنە.
براکەم دەدەمەوە.
- تۆ نه بووی؟
با، با، با، با، با، با، با.
زۆرم خۆش بوو
زۆر ئازاری دایە، پێم وابوو پێویستیم بە خێوەیە.
ساره ب چی ده ڵێت؟
سەڕاب؟
بۆ ئەبهر گرنگه چی ساره ب ده ڵێت؟
لاتیف پێی وایە چونکە وەک من دەچێت
وەک من جلوبەرگ دەکات، لە جێگەکەمدا دەخەوێت،
ئەو پێی وایە دەتوانێت وەک من سکس بکات.
تۆ پێتوایە ئەتوانیت ژنەکانم بدەیت؟
ئەو پشیلەیە.
دەیەوێت خۆی تۆ بکەوێتە ناو.
دەزانی ئەو کوردە چ قسەی پێ کردم؟
من ٣٠ هەزار دینارم بۆ ئەو مێردێس پێشکەش کرد.
وتی نایفرۆشێ بە چەرچەکێک
تۆ ئەم پیاوە بە پیاوی ناوت هێنا؟
- پیاو بەڕێز؟
- ئودای، ئودای، ئودای، ئودای؟
- ئەو پیاوە بە حەرامەکەی ئودای ناوت هێنا؟
ئه م پیاوه هاوڕێی منیه
یەکێکە لە سەرکەوتووترین بازرگانەکانی ئەم وڵاتە.
بازرگانان؟
ئەمە چ کارێکە؟
- دانیشتن. - من ده ڕۆم.
- دانیشتن - تۆ ده ڕۆیت؟
من ده ڕۆم
دابنیش، من لەگەڵت قسە دەکەم.
چی لە من دەتەوێت، ئاید؟
تۆ هی منیت، لاتیف، هەرچی دەڵێم بکە.
دەبێت لە پشتم بکوژیتەوە.
وەستێن!
وەستێن، فەرمانم پێ دەكەن وەستێن!
- چیا!
من لەگەڵت ببە
ناتوانیت لێرە بمهێڵیتەوە.
بکوژێ، بکوژێتت.
من ئودی نیم.
با بچین
کلیلەکان
ئەى شێت، ئەى شێت!
تۆ واز لە ئەو دێنی
چەکێکی هەبوو.
تۆ چەکت هەبوو.
ئەو بردی
- چیا؟
بیرکردنەوەیەکی تر؟
ئەبوو پێت بێنمەوە دەرەوە، ئەوە شتێکی زیرەک بوو.
- ئیدی ئەوە دەیکرد - زۆر زیرەک نییە
ئودای پێشتر منی دەکوژێت.
- پارەت هەیە؟
- من په ژاک نیم.
زۆر بەداخەوە
تۆ سواری دەبیت؟
چی دەڵێت؟
عودای سەدام حسێن لە عێراق هەڵهاتووە.
دابنیش
ئەم ژنە کێیە؟
ئەو ژورە کە بینیوە
ئاید کاتژمێر ١٠٠ لە هەواڵەکان دەردەکەوێت
ئەوان لەڕێگەیەوە لێرەن
پێڵاوەکانی لەسەر پێی نییە.
ئەمە ڕوودەدات.
ئەگەر دەرفەتێک بە خەڵک بدەیت،
ئه وان بخه نه خواره وه ، با له مێزت بخۆن
لە جێگاکەتدا بخەو.
بەم شێوەیە تۆڵەی تۆ دەدەنە تۆ.
کێیە؟
من لێرە دانیشتووم و سەیری ئەلی دەکەم کە بە خوشکەکەت ئەشکێت.
گاڵتەم پێ ناکەم، لەتیف.
بگەڕێوە بۆ بەغدا.
دەتوانین پێکەوە پیپێک بکێشین.
ژنێک بەدرێژە، ئۆتۆمبێلێک شۆفێر بکە
پێم مەڵێ پێویستت بە کات هەیە بۆ بیرکردنەوە مەکە چاوەڕێم بکا برا
دەستم ناچاری مەکە
وەرە لەتیف
من لە تۆ دوژمنی
من کەسێکم نییە لێرە قسە بکەم.
بیر لە دایک و باوکت بکە
چۆن ئەم ژمارەیە بەدەست هێنا؟
ئێمە لە دەرگاوە هاتین.
ئودای هەمووان دەناسێت.
ئەم کەسانە لە مالتا چەندین کاریان لە بەغدا هەیە.
نیوەی ئەو کەسانەی دەزانم پارەیان هەیە لێرە.
بۆ ئەوەی پستانەکانیان بکەنە کاری.
دەبێت بڕۆین، ناتوانین لێرە بمێنینەوە.
ئێمە لە دەرگاکە تێدەپەڕین و ئەو تەلەفۆن دەکات.
هەرگیز بە تەنیا نامێنێتەوە، من ئەو دەناسم، ئەو دڵسۆزە.
هەرگیز نایەوەستێت، گوێ لە من ناکەیت!
هاوار لە من مەکەن!
منداڵم هەیە
کچێکی بچووک.
تارا
کەس نازانێت، تەنانەت ئایدیش.
لەگەڵ خوشکەکەمە لە سامارا
دەبێت یارمەتیم بدەیت
دەبێت شتێک بکەیت، لەتیف، تەمەنی سێ ساڵە.
ناتوانم کچەکەم لە عێراق بەجێبهێڵم.
ئێستا پێت دەڵێم؟
زۆر ترسام.
- نەمزانی چی دەکەیت.
تۆ شێتیت
تۆ چ جۆرە ژنێکیت؟
چاوەڕێی چی دەکەیت بکەم؟
باوک کێیە؟
قسە لەگەڵدا بکە
ئایا تەنانەت دەزانی باوکەکەی کێیە؟
ئەمە ئودای قسە دەکات، گوێم لێدێت.
مردووە
لەگەڵ خوشکم قسەم کرد.
ئەو پیاوێکی دەناسێت کە دەتوانێت تارا بباتە عەممان و دەیەوێت دۆلارەکانی ئەمریکی هەبێت.
تۆ بووی
مەبەستت چییە؟
چۆن بوو ئاید بزانێت لە کوێ بووم؟
تۆ هەرگیز هیچ شتێکت خۆش نییە، وانییە؟
هەرگیز ناڵێیت زۆر جوانم.
هەرگیز لێم نپرسێ چۆن هەست دەکەم
هەرگیز پێم ناڵێیت خۆشدەوێت
کاتێک تۆ لەگەڵم خۆشەویستی دەکەیت،
تۆ نەرمیت.
تەنها ئەو کاتە
سەیری من بکە، لەتیف.
سەیری من بکە
چی دەبینیت؟
ئەو عەمیرەی ئودای؟
- ئەوەم بۆ تۆ؟
لیستی پەیوەندییەکانی دەرکردم.
من سێ جار تەلەفۆنم بە باڵیۆزخانەی عێراق نەکردووە.
من نەبووم کە پەیوەندی بە کۆمیتەی ئۆڵۆمپی عێراقەوە کرد.
دەترسم
تەلەفۆنم بۆ خوشکەکەم دەکرد
-من لە پێناوی کچەکەم دەترسام.
تۆ
تۆ پەیوەندی بە ئودای کردیت و پێی گوتی لە کوێ بووم
تۆ بووی
هەرچی تۆ بتەوێت وەربگرێ، ساراب.
پارەیەک لە ژوورەکەی هۆتێلدا هەیە.
لەتیف هەژارەکەم
سەڕاب چۆنە؟
باسی کچەکەی کرد کە لەگەڵ خوشکەکەی دەژی؟
تۆ باوەڕت بە ئەو کرد.
مۆبایلەکە مەکە، تۆڕمە، باوکم لە ئۆفیزمدا هەیە.
با قسە لەگەڵیدا بکەم.
بگەڕێوە ماڵەوە، لەتیف.
بیر لە باوکت بکە
بگەڕێوە بۆ بەغدا.
با باوکت بخەمە تەلەفۆنەوە.
دەمەوێت گوێ لە ئەوەی پێ بڵێیت بیگرە.
ئەو پێت دەڵێت چی بکەیت.
لێرە
قسە لەگەڵ کوڕەکەت بکە.
باشە کوڕم؟
بەڵێ، من باشم، گوێ بگرە، پلانم هەیە.
جارێ دەڵێم و ئەوە دوا وشەم.
ئه وه ی ده ڵێم ئه نجام بده یت یان ئیتر کوڕی من نیت
بڵێ بۆ ئەو کوڕە خراپەی
بۆ دۆزەخ.
قسە بکە، لەتیف.
چی دەبێت؟
بڕۆ بۆ دۆزەخ
لەتیف یاهیا
ئەو بەیانییە باوکم بردیان بۆ ئۆفیسی ئودای.
لە کاتژمێر چواری نیوەڕۆ تەرمەکەی ڕادەستکرد.
دایكم حەرام بوو بەخاکسپاردنی شایستە بدات
پێیان گوترا لە باخچەکەدا بەخاکسپارێت.
هیچ شتێک ژنەکەم و باوکت دەگەڕێنێتەوە
بۆ هاتیت ئێرە؟
چی ده ته وێت؟
هاورێ کچان کچان
تۆ، وەرە قسە لەگەڵم بکە.
هی تۆ، وەرە ئێرە، وەرە، دەڕۆم بۆ ماڵت.
تۆ قژێکی زۆر جوانیت
تکایە، وەرە، تۆ لە کوێیت؟
هەوڵدەدەدیت لێم دوور بکەویتەوە؟
وەستا.
با بچین، هاوڕێیانتن؟
بزانە عەلی، عەلی، یاسم
دەربکە!
یاسم!
عەلی، عەلی، نەخێر!
- نه خێر، یاسم، یاسم، ئه مه بۆ هاوسه ره كه م!
لەتیف؟
نه خێر، تکایە ڕابگرن!
نەخێر، نەخێر!
لە رێگەم دەربکە!
بزانە!
تۆ، ڕابکەرەوە!
بزانە بزانە
وەستێن!
ناوچەکە پاک بکەنەوە!
بزانە!